Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Ukrainas president
Volodymyr Zelenskyj er i dag i Norge.
Presidenten og statsminister Støre holdt
i ettermiddag en felles pressekonferanse, -
- hvor Zelenskyj takket Norge for støtten.
"Dere har hjulpet oss gjennom vinteren",
sa han.
Og påpeker at norsk støtte
har vært viktig for Ukraina.
I Sverige har det gått et skred
i nasjonalparken Abisko, -
- rett over grensen for Narvik. To savnede
personer er funnet, skadeomfanget er ukjent.
Et helikopter på bakken ble òg tatt av skredet.
Det var ingen personer i helikopteret,
melder Sveriges Radio.
Høyre åpnet sitt landsmøte på Gardermoen
i dag, som skal vare i fire dager fremover.
"Vi velger Europa",
sa Erna Solberg i åpningstalen.
Hun oppfordrer til å handle europeisk,
men vil ikke åpne for EU-avstemning.
I tillegg tok hun avstand fra måten Trump-
administrasjonen har behandlet Ukraina.
En mann i 20-åra er bekreftet omkommet
etter en ulykke mellom bil og buss i dag.
25 personer får behandling
for skader etter kollisjonen.
Den omkomne kjørte personbilen,
opplyser politiet.
Israel bekrefta i dag at de er i gang med
en omfattende bakkeoperasjon i Nord-Gaza.
Det israelske militæret varsler at de skal
angripe et område sør på Gazastripa.
De ber folk i området om å evakuere.
Hamas har svart med å skyte raketter
mot Israel, men ingen skal være skadd.
Flere av de største oljeselskapene
i Europa, som BP, Shell og Equinor, -
- dropper storsatsinger
på utslippskutt og fornybar energi.
Da Statoil bytta navn til Equinor i 2018,
skulle de vise at de utviklet seg -
- som et "bredt energiselskap".
Nå går selskapet inn for
å øke olje-og gassproduksjonen.
De fjerner også målet om at halvparten av
investeringene skal gå til fornybar energi.
To søstre fra Bærum ble i Oslo tingrett
dømt til 2 og 4 års fengsel for deltagelse -
- i terrorganisasjonen IS i Syria.
De anket, og nå skal saken
opp i lagmannsretten.
Det er enda uvisst når.
Tall fra Utdanningsdirektoratet
viser at i år har 54 % yrkesfag -
- som førsteønske på videregående.
Aldri før har så mange
hatt yrkesfag som førstevalg.
Også stadig flere jenter vil ha mer
praktisk utdanning. Tallet for i år viser 47 %.
I dag er verdens lykkesdag.
FN legger fram
"Verdens lykkesrapport" 20. mars hvert år.
Norge er det 7. mest lykkelige landet i verden.
Finland er på toppen av lista, mens FN regner
Afghanistan som det minst lykkelige landet.
Takk for nå, og god kveld.